Bayangkan Anda sedang berada di dalam ujian.
Anda melihat pertanyaannya, museum tersebut terletak di dekat sungai.
Anda duduk di sana menunggu untuk mendengar kata located, tetapi pembicara tidak pernah mengucapkannya.
Sebaliknya, mereka mengatakan, Anda dapat menemukan museum located tepat di sebelah river.
Karena Anda terus menunggu kata yang tepat, Anda melewatkan jawabannya.
Ini adalah kesalahan nomor satu dalam tes listening IELTS.
Perangkaian kata.
IELTS jarang mengulang kata-kata yang persis sama dari pertanyaan.
Sebaliknya, mereka menggunakan parafrasa, menyatakan makna yang sama dengan kata-kata yang berbeda.
Untuk mendapatkan skor band tinggi, Anda harus berhenti mendengarkan kata-kata dan mulai mendengarkan makna.
Ada tiga jenis utama parafrasa yang perlu Anda ketahui.
Yang pertama dan paling umum adalah synonyms.
Inilah saat di mana tes mengganti kata kunci dengan kata yang memiliki arti yang persis sama.
Sebagai contoh, dalam tugas pengisian formulir, pertanyaan meminta biaya entri.
Namun dalam rekaman, Anda mungkin mendengar, "harga adalah $50", atau "biaya adalah $50", atau mungkin bahkan "Anda harus membayar $50".
Semua ini adalah sinonim untuk cost.
Mari kita berlatih ini segera.
Saya akan menunjukkan kepada Anda empat kata kunci IELTS yang umum.
Bisakah Anda mencocokkannya dengan synonyms yang mungkin Anda dengar dalam rekaman?
Kerja bagus.
Sekarang, mari kita lanjut ke jenis kedua: perubahan grammatical changes.
Terkadang, soal ujian menggunakan satu bagian dari wicara, seperti noun, namun
pembicara menggunakan bagian yang berbeda, seperti verb.
Jika Anda hanya mendengarkan kata benda, Anda mungkin akan sepenuhnya melewatkan jawabannya.
Anda harus mendengarkan makna, bukan hanya jalan bahasa.
Sebagai contoh, perhatikan pertanyaan ini.
Soal ini meminta biaya untuk sesuatu.
Anda mengharapkan mendengar kata benda, seperti construction, tetapi pembicara mungkin tidak
menggunakan kata benda tersebut, construction.
Mereka mungkin menggunakan kata kerja, constructed.
Mereka mungkin mengatakan, it was constructed for $2 million.
Apakah Anda mendengarnya?
Soal tersebut menyebutkan construction, kata benda, tetapi pembicara mengatakan constructed, kata kerja.
Jika Anda menunggu kata construction, Anda melewatkannya.
Ini menguji kemampuan Anda untuk mencocokkan kata kerja yang Anda dengar dengan kata benda pada halaman.
Jenis ketiga adalah yang paling sulit, rephrasing.
Ini adalah tempat di mana pembicara tidak menggunakan sinonim atau perubahan
jalan bahasa, melainkan menggambarkan ide atau situasi tersebut secara sepenuhnya berbeda.
Mereka sering beralih dari contoh-contoh spesifik ke kategori-kategori umum
misalnya, Anda mungkin melihat opsi jawaban pilihan ganda yang menyatakan bad weather
Anda hampir tidak akan pernah mendengar frasa bad weather dalam rekaman.
Sebaliknya, Anda mungkin mendengar: kami tidak dapat lepas landas karena kabut dan salju yang tebal.
Di sini, fog dan snow adalah contoh spesifik dari kategori umum, bad weather.
Jadi, untuk memaksimalkan skor mendengarkan Anda, Anda perlu berhenti bertindak seperti
robot yang mencocokkan kata-kata dan mulai berpikir seperti penerjemah yang mencocokkan makna.
Ingatlah tiga tingkat parafrase yang baru saja kita bahas: synonyms, grammar, dan rephrasing.
Dengan banyak latihan, Anda dapat belajar mengenali parafrase seperti seorang profesional dan meningkatkan skor band IELTS Anda.